request 라이브러리. 비동기화 함수 라이브러리

await Promise.all();


작성하는게 src
결과물 : dist

npm install babel-cli -g

babel ./src/babel.example.js -o ./out.js

npm install babel-preset-env --save

npm run start


(function(){
	// 생성 X
	// 전역적인 설정
	// 객체화 아니다.
	console.log('a',this);
})()

new function(){
this.a = 10;
console.log('b',this);
	/// 즉시 실행하여 객체화가 필요한 경우
}


function a(){
	// 언젠가 불릴 수 있는, 누군가가 호출할 수 있는 함수
}

new function b(){

}

await wait(); -> 100% 기다리는 용 (리턴 값 필요 없을 때) 새로운 동작이 들어오기 전까지 기다리는 것

const a = wait(); // 잘못된 코드, Promise를 받을 이유가 없다.

const a = await wait(); -> 리턴 값 필요할 때

request               -> jQuery get
request-promise	      -> request를 promise화한 것 -> await을 걸 수 있다.

Promise.all();

-> promises = [] -> push(wait());

-> await Promise.all(promises) -> 한 번에 처리해준다. for문 안에서 n번 await하는 게 아님.

-> 얘를 쓰면 로다시를 쓸 수 있다.


해 놓은 것 promise.all()로 바꾸기




[babel setting]

1. npm install babel-cli -g
2. project root에서 커맨드를 한다. (ls: Babel-test인 곳에서 / src 까지 들어가는 게 아니라)
3. babel (original path with file) -o (new path with file)
   ex) babel ./src/babel.example.js -o ./out.js
4. 아무것도 세팅 안 한 상태에서는 out.js에 똑같은 게 나온다.
   => 어떠한 버전으로 바꿀 것인가에 대해서 설정을 해 줘야 한다.
5. Babel_Test hyunsik$ npm install babel-preset-env
6. Project root에 .babelrc를 만든다
7. .babelrc에 아래를 입력한다

{
  "presets": [
    "env"
  ]
}

8. babel ./src/babel.example.js -o ./out.js              얘를 다시 쳐 본다.
-> 바뀐다.

9. 얘를 매번 하기는 번거롭다. (8번 안 해도 된다.)
-> package.json에

"scripts": {
    "start": "node ./bin/www",
    "build": "babel ./src --out-dir ./dist --watch"
  },

 -> 여기 build 부분을 추가한다.

build: 바벨을 실행하고 src에 있는 파일 모두를 dist에 집어넣고 파일이 바꾸면 자동으로 바꿔 주겠다.
(src나 dist 폴더 중 하나라도 없으면 에러 발생 -> 항상 프로젝트 생성 시 폴더를 넣어야 한다.)


10. app.js에 아래를 추가한다.

app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));

		|
		|
		|
		|
		|
		V

app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));
app.use(express.static(path.join(__dirname, 'node_modules'))); // 얘는 cdn or local
app.use(express.static(path.join(__dirname, 'dist')));

-> /로 하면 파일 이름 겹치면 중복되는 경우가 생기면 위로부터 읽기 때문에 조심해야 한다.

babel 이용 시 async-await 문제 발생 해결법

https://labs.chiedo.com/blog/regenerateruntime-error-in-react/

npm install —save babel-polyfill
-> 이거 하면 packages.json에
	"dependencies": {
	  …
	  "babel-polyfill": "^6.XX.0",
	  …
	}
이 추가된다.


// 얘는 뭔지 모르겠다. 확인해봐야 할듯
module.exports = {
  entry: ['babel-polyfill', './src/app'],
  …
};


--save를 하는 이유? dependencies에 추가가 돼서 다시 다운 받을 필요가 없다.
